[음악]
창세기 3장 14절에 서 15절 팬
어린 시절 성장과정에서 사랑도 받지
못하고 힘겨운 시간을 보낸 아이들의
마음에는
u 혹자가 자리를 잡습니다
[음악]
행복을 구하는 마음 옆에 마치 자신이
행복을 전부 줄 존재인 양 행세를
하면서 또아리를 트는 것입니다
이유 혹자가 철없는 어린아이 자아 의
변형인 지 아니면 또다른 존재인지 는
9분이 명확치 가 않습니다
[음악]
그러나 그 존재가 하는 일은
똑같습니다
으
자신이 행복전도사 인양 달콤하게
메시지를 전합니다
그러나 보기에는 너무나도 예쁘고
먹음직스러워 보이지 만 먹으면 온몸에
독이 퍼지는
복 포석 같은 무서운 행복을
던져줍니다
즉 사람의 영혼이 병들고 망가지게
하는 것이 유혹 짜 의 역할입니다
건강한 사람의 건강한 자아 는 이렇게
마음 안에 슬러시 들어오는 6자 가
던지는 갈등과 싸움을 벌여야 합니다
그런데 이 싸움이 쉽지 않은 것은
욕 자와의 싸움에서 이기려면 건강한
자 역시 상처를 입지 않을 수 없다는
것이라서
즉 자신의 유아적인 부분을 도려내는
아픔을 겪어야 하기 쉽지 않다는
것입니다
[음악]
유 혹자는 가진 것 말고도 더 가져야
한다고 속삭이는 데
주님은 가진 것 마저도 다 내려놓고
당신을 따르라고 하시니
내려놓는 아픔과 미련이 적지 않아서
마음에 상처를 입는다는 것입니다
[음악]
그런데 사람이 가진 이런 갈등을 u
혹자들은 너무나도 잘 압니다 으
왜냐하면
에덴동산에서 아담과 하와가 그러하여
뜻이
그런 갈등이 원초적인 욕구에서 비롯된
것이기 때문입니다
[음악]
옛날 교리를 비운 분들은 유혹 짜가
진짜 뱀이 라고 생각하기도 했습니다
그래서 애꿎은 밴드 릴 때려잡는
일들도 적지 않았다고 합니다
으
그런데 유혹 자에 대한 오해는 현대에
와서도 여전합니다
아
우선 인간이 가진 욕망과 유혹에
동일한 것으로 생각하는 경향이 가장
큰 오류라고 말할 수 있습니다
[음악]
철학자 버틀러 온 들어 셀은 욕망에
대하여 이렇게 말합니다
[음악]
욕망은 우리가 그것에 대하여 가지고
있는 일반적인 생각을 완전히 뒤집어야
진정으로 그것이 무엇인지 알 수 있는
주제이다
라고 말입니다
윌리엄 꼭 잉 도 욕망이 과 나요
이렇게 이야기합니다 으
사람은 깨어있는 순간의 욕망에 휩싸여
있다
욕망을 바꿀 수는 있지만 욕망을
멈추게 할 수는 없다
욕망을 멈추라는 시도 또한 욕만 인
것이다 라고
때로 종교인들이 유혹에 빠지지 않기
위해서 마음을 비우라고 합니다만
마음을 비운다는 것은 거의 불가능한
일입니다
왜냐하면 비우고 자 하면 새로운
생각들이 떠오르기 때문입니다
그리고 그 새로운 생각들 가운데 많은
것들이 욕망의 표현인 것이기에
비운다는 것은 현실적으로 불가능합니다
욕망을 완벽하게 다스린다는 것은
어쩌면 불가능한 일입니다
어떤 사람도 욕망을 완전히 씻어 내지
못하였습니다
[음악]
따라서 우리가 구해야 할 것은 욕망이
완벽한 다스림이 아니라 상대적
다스림이 라고 말할 수 있겠습니다
욕망 가운데 어떤 것은 충족시키고
어떤 것은 억누르는 시계판 * 적
욕망의 다 스님을 배워야 한다는
것이지요
또한 용 많이 긍정적 측면을 알아야
합니다
으
욕망은 세상일 살아 움직이게 만든다
는 것입니다
으
세상에서 욕망을 몰아 내면 왜 살아야
하는지도 모르고 왜 죽어야 하는지도
모르고
피안 방울 흐르지 않는 얼어붙은
존재들 많이 가득할 것이라는 사실을
인지해야 할 것입니다
[음악]
인간 생존에 필요한 욕망과 욕망의
지나 침으로 인한 욕심은 다른
것입니다
[음악]
욕망은 인간이 생존하게 하는 원초적인
것이지만
욕심은 다른 사람들이 기본 욕망을
빼앗고 생존기 반을 허물어 뜨리는
각을 근원으로 1 경적 심리 입니다
이것을 성경에서는 뱀 이라고 하고
우리는 우리 내면의 서식하는 뱀을
경계하고 그것이 크지 못하게 하기
위해
기도하고 선행하고
죄를 짓지 않기 위해 노력하는
것입니다
으
222 음
오오오